---
date: '2024-12-15T12:54:03+08:00'
# draft: true
draft: false
title: "分享：林書豪-Jeremy Lin's battle against anxiety 林書豪談賽前焦慮"
# lastmod: 2024-12-15

tags: ["隨筆","分享"]
author: "Jabee姜"

showToc: true
TocOpen: true
hidemeta: false
comments: false
description: ""
disableHLJS: true # to disable highlightjs
disableShare: false
disableHLJS: false
hideSummary: false
searchHidden: false
ShowReadingTime: true
ShowBreadCrumbs: true
ShowPostNavLinks: true
ShowWordCount: true
ShowRssButtonInSectionTermList: true
UseHugoToc: false

cover:
  image: /images/cover.jpg
  caption: 

---

{{<youtube 3-mQO4c80B0>}}

今天想談談賽前焦慮也如何困擾著我，所以看這篇文章建議搭配書豪的影片服用。

# 賽前焦慮

書豪在影片中提到，他當年終於進到夢想中的聯盟 NBA ，但他卻在每場登陸的比賽中，祈禱今天的比分不要有大比分，因為有大比分就會有垃圾時間，而垃圾時間板凳球員就要上場。反而終於進到 NBA 了，卻害怕上場。即使經歷了好幾個 NBA 和 CBA 的賽季，上個賽季在新北國王的 PLG 賽季，他的賽前焦慮又開始了，因為不像他第一年回台灣打球一樣，在墊底球隊，沒有任何壓力。在一支第一名球隊打球，在眾望拿冠軍的情況下，他的壓力更大，他的賽前焦慮又開始了。

# 焦慮不能定義你我

在上大學後，只要不是寒暑假，我就是被各種考試追著跑，我最害怕的就是被當掉。在每個考試前，我都不敢吃東西，我寧願空腹餓到死，因為在各種考試前，我害怕我考不好，即使是我已經有十足的把握，但我還是會在考試前肚子痛。這樣的賽前焦慮從大一到大三困擾著我，我卻從來沒有意識到，僅僅是把他當一個常態，直到看到了書豪的這個見證，我才開始意識到。

從信仰的角度去看，事實上，上帝早就為我們預備好了，今天上帝給我們50分就是50分，給我們100分就是100分。我們不用去焦慮今天得到了幾分，或是如果得到了50分又會如何。上帝已經為我們預備好我們要走的道路，即使我們多想去控制比賽的比分、或是考試的分數，我們能做的就是盡最好的努力，做最好的準備，並且擁有最好的態度，這一切才是我們該做的事情。

> 我們原是他的工作，在基督耶穌裡造成的，為要叫我們行善，就是神所預備叫我們行的。 以弗所書 2:10

只要把你一切所做的事情交託給上帝就好了，不要去煩惱、焦慮最後的結果。



這也讓我想起，當初考高中的時候，沒有考很好，我很失望自己沒有考上原本想去的高職，但後來讀了高中的科學班，遇到一群很好的同班同學一起讀了三年，我也相當滿意自己進到中原大學。



# 焦慮不會消失

書豪提到，焦慮可能永遠不會消失，即使他已經準備要退休了，他仍然偶爾會為比賽而焦慮。但更多的是，他開始去思考如何去 battle against anxiety ，而不是去思考如何消除焦慮。

<br>

<br>

這個見證是我在一個多月前看的，我很高興我意識到了自己的問題所在。我也正在努力的去面對賽前焦慮，也努力把自己做一個最好的狀態，期待用正面的心態去面對我未來的考試，將我遇到的事情交託給上帝，讓上帝為我預備道路。

> 你所做的要交託耶和華，你所謀的就必成立。 箴言 16:3
