---
date: '2024-12-14T19:31:11+08:00'
draft: false
title: '喧鬧中的安歇之處'

categories: ["chat"]
tags: ["閒聊", "隨筆"]
author: "Jabee姜"

showToc: true
TocOpen: true
hidemeta: false
comments: false
description: ""
disableHLJS: true # to disable highlightjs
disableShare: false
disableHLJS: false
hideSummary: false
searchHidden: false
ShowReadingTime: true
ShowBreadCrumbs: true
ShowPostNavLinks: true
ShowWordCount: true
ShowRssButtonInSectionTermList: true
UseHugoToc: false

cover:
  image: /images/cover.jpg
  caption: 

---

**喧鬧中的安歇之處** 這個主題是本週在中原團契的講道聽到的，覺得很有趣，稍微分享給大家。

> 團契：通常是指在校園中的基督教社團，每個學校的團契社團時間做的事情不太一樣，中原團契類似於教會。當然，相當歡迎非基督徒的人一起參加。

# 喧鬧

## 社群媒體中的喧鬧

我認為在我們這個世代有相當多的喧鬧，在這個資訊流通相當快的年代，比20年前快可能不止20倍而已。

以今年的大地震來說，我們在地震當下3分鐘內，就可以馬上在社群媒體 threads 滑到哪裡房子倒了，有完整的地點、完整的照片。在20年前，可能需要等到媒體現場去採訪，再等到播出，等你看到新聞的時候，可能已經是2小時後了。但相對來說，社群媒體也充斥著各種假消息，雖然能快速看到消息，但消息的正確性，我們卻無從得知。

在今年，更算是短影音的元年，短影音從去年開始在 Instagram、Youtube 開始狂推，在大陸的短視頻也早就被抖音吃掉一部分的社群媒體市場份額。我們開始對長影音漸漸沒耐心，更願意去看短的影片。雖然我不得不承認，我也很愛看，我也早就上癮了，但這些短影音，你滑了一堆，進到腦子裡的又有多少呢？這些影片真的有娛樂到我們，或是讓我們學到什麼事情嗎？是不是只是在浪費我們在睡前的時間罷了？或許這些 **喧鬧** 我們根本不需要。

也許你會說，這就是一個世代的交替，沒什麼好惋惜、迴避，但這些入我們眼的影片再也不是我們自己挑選的，而是平台強迫你看的，這也開始讓我反思，也許我應該限制自己觀看的時間。

> 凡事都可行，但不都有益處；凡事都可行，但不都造就人。 哥林多前書 10:23

## 同儕中的喧鬧

在大二升大三這個階段中，我想對我影響也是相當的大。當大家都報了補習班，而我卻無所作為的時候，我確實會害怕，會被影響。我會開始害怕別人都在努力，自己卻好像事不關己，好像台清交隨便挑一樣。但，這真的是我要的嗎？我早就在大一的時候決定好，我要報推甄，如果沒有上，就是上中原而已，因為我也很喜歡中原，我從來不會看不起中原，我不太能理解那些看不起自己學校的人的心態。（如果聽到我說中原是學店，那只是開玩笑而已）當然，如果有能力拼更好的學校，當然是更好。

我到現在和同學聊天時，我仍然會被影響，不過同時我也了解那個是我不要的。我們不應該在這些 **喧鬧** 中被影響，既然有了自己的信念與意志，就應該堅定自己的選擇，而不是別人說一就是一，說二就是二。

<br>

在這快速的世代，你是否也需要停下來好好思考是否被喧鬧影響到了呢？
